Программа и её данные во время работы хранятся в памяти. Вся память компьютера представлена в виде маленьких ячеек — байт. 
У каждой ячейки есть её уникальный номер — 0,1,2,3,… (нумерация начинается с нуля). Зная номер ячейки, мы можем сохранить в неё какие-то данные. 
Или взять их из неё. В одних ячейках хранится код программы — набор команд для процессора, в других — данные этой программы. Номер каждой ячейки также называют её адресом.


Когда в коде программы объявляется переменная, ей выделяется кусочек ещё не использованной памяти. Обычно это несколько байт.  
При объявлении переменной также нужно указать тип информации, которую программа будет хранить в ней: числа, текст, или другие данные. 
Размер выделяемой памяти определяется типом переменной. Каждой переменной задаётся уникальное имя.

В Java все типы данных иожно разделить на **примитивные** и **объектные** (ссылочные, сложные). 

##Примитивные типы данных
[pdf](https://drive.google.com/file/d/1O9J3x2wzqkZuiZQpjHLzWSmjuZJEO03J/view?usp=sharing)

В Java 8 примитивных типов данных, которые представляют основные значения: целые числа, числа с плавающей точкой, символы и логические значения. 

* **byte**: Этот тип данных используется для хранения целых чисел от -128 до 127. Размер - 8 бит.

* **short**: Хранит целые числа от -32,768 до 32,767. Размер - 16 бит.

* **int**: Самый распространенный тип для хранения целых чисел. Может хранить значения от -2^31 до 2^31-1. Размер - 32 бита.

* **long**: Используется для хранения очень больших целых чисел. Может хранить значения от -2^63 до 2^63-1. Размер - 64 бита.

* **float**: Этот тип данных предназначен для хранения чисел с плавающей точкой одинарной точности. Размер - 32 бита.

* **double**: Используется для чисел с плавающей точкой двойной точности. Это более точный тип по сравнению с float. Размер - 64 бита.

* **char**: Хранит одиночные символы, такие как буквы, цифры и символы Unicode. Размер - 16 бит.

* **boolean**: Этот тип данных имеет два значения: true и false. Используется для представления логических значений.


На практике byte, short, float почти не используются

Чтобы объявить новую переменную, нужно написать её тип и имя. 
Это имя не должно быть уникально, понятно. В java применяется camel case:
```java
int numberOfStudents;
```

Для того, чтобы занести новое значение в переменную, используется знак “=”. Его ещё называют «оператором присваивания». Присваивание – это занесение в переменную значения, 
взятого из другой переменной или вычисленного на основе нескольких переменных.
```java
numberOfStudents = 24;
```

