# Mетоды

Метод (method) – именованный блок кода, который может быть выполнен 
многократно.    
Метод можно рассматривать как группу команд, у которой есть имя. 
Выполняется вся группа единым блоком – как одна сложная команда. Для того, 
что бы *выполнить метод* (еше говорят, *вызвать метод*) используется его имя.

Методы в том или ином виде есть почти во всех языках программирования. 
В разных языках то, что в Java называется *метод*, может называться функция, подпрограмма, процедура.

Метод может принимать *параметры* и возвращать *результат заданного типа*.
*Параметры* - исходные данные для работы метода, например:
* для расчета площади круга, необходимо знать радиус (радиус может быть параметром).
* для расчета суммы 2х чисел, необходимо указать эти числа (два числа могут быть параметрами).
* для определения времени года, необходимо указать месяц  
Передавая в метод разные значения параметров, мы можем получить результат корректный для этих исходных данных (для круга заданного радиуса, для заданных чисел и т.д.) 

 
#### Объявление метода
Для этого надо написать: имя метода и в скобках после него перечислить значения-параметры.
```java
public static типРезультата имяМетода(int параметр1, String параметр2) {
  команды (тело метода);
}
```
Пример метода, который возвращает сумму 3 чисел int:
```java
public static long getSum(int num1, int num2, int mum3)
{
  return num1+num2+num3;
}
```

#### Возвращемые значения

В методы можно не только передавать аргументы (параметры), функция еще может возвращать результат (значение) своей работы. Это делается с помощью ключевого слова `return`.

Тип возвращаемого значения **обязательно** указывается при описании метода перед именем метода. В примере ниже тип возвращаемого значения – `int`:
```java
public static int min(int a, int b) {
  int result;
  if (a < b) {
    result = a;
  } else {
    result = b;
  }
  return result;
}
```

Некоторые функции просто что-то делают, но никаких значений не вычисляют и не возвращают, как наш метод `main()`, например. Для них придуман специальный тип результата – `void` – пустой тип.

Вспомни, как объявляется любая переменная – «тип и имя». А метод – «тип, имя и круглые скобки». А имя метода и затем круглые скобки – это вызов метода!

То есть было проще придумать «пустой тип», чем разделять функции на две категории – возвращающие значение и не возвращающие значение.

#### Оператор `return`

Когда Java-машина выполняет команду `return`, она вычисляет значение выражения, стоящего справа от слова `return` и тут же завершает работу метода, возвращая это значение в место вызова метода.

В методах, которые ничего не возвращают, команда `return` пишется без выражения после неё: `return;`, и просто завершает работу метода.

## Важные замечания

* название методов подчиняется тем же правилам, что и название переменных:
  * латинские символы    
  * с маленькой буква 
  * camelCase
  * имя должно быть осмысленным, "говорящим", отражать суть метода
* т.к. метод это действие, чаще всего имя метода - глагол.
* идеальный метод можно охарактеризовать одним действием, например: считает сумму, печатает название, определяет значение и т.д. Если ваш метод считает и печатает, запрашивает значение и рассчитывает и т.д с большой вероятностью, это должно быть несколько методов.
* метод может не иметь параметров
