# Тип `boolean`

Чтобы было удобно работать с выражениями, которые могут быть истинными или ложными, в Java добавили специальный тип — `boolean`. 
Его главная особенность заключается в том, что переменные этого типа могут принимать всего два значения: `true` (истина) и `false` (ложь).

Никакие другие значения присвоить переменным типа `boolean` невозможно. Компилятор не позволит.

В него можно сохранять значения логических выражений. Пример:

```java
boolean isOK = true;

boolean hasError = false;

int age = 70;
boolean isSenior = (age > 65);  //false

int record = 612;
int value = 615;
boolean hasNewRecord = (value > record);  //true

int min = 0;
int max = 100;
int temperature = -20;
boolean isIce = (temperature < min);
boolean isSteam = (temperature > max);
```

# Операторы сравнения

В Java, как и в других языках программирования, часто приходится сравнивать переменные между собой. И именно для сравнения в Java есть такие операторы:

|Оператор|Пояснение|Пример|
|-|-|-|
|`<`|Меньше|`a < 10`|
|`>`|Больше|`b > a`|
|`<=`|Меньше или равно|`a <= 10`|
|`>=`|Больше или равно|`speed >= max`|
|`==`|Равно|`age == 18`|
|`!=`|Не равно|`time != 0`|

Результатом действия каждого из приведенных операторов будет логическое выражение. Его можно сохранить в переменную типа `boolean`, ну или использовать в качестве условия в `if`.

Операторы, состоящие из двух символов, разрывать нельзя.

`a < = 10` — такой код компилироваться не будет.



# Условные операторы

От программ было бы мало толку, если бы они делали абсолютно одно и то же независимо от того, как меняются внешние обстоятельства. 
Программе нужно уметь подстраиваться под обстоятельства, и делать одни действия в одних случаях и другие – в других. 
В Java это реализовано с помощью «условного оператора» — специального ключевого слова, которое позволяет выполнять разные блоки команд в зависимости от правдивости условия.

Он состоит из трех частей: «условия», «команды 1» и «команды 2». Если условие верно (истинно), тогда выполняется «команда 1», иначе выполняется «команда 2». 
Команды никогда не выполняются одновременно. Общий вид этого оператора таков:

```java
if (условие) {
  команда_1;
} else {
  команда_2;
}
```

В качестве условия можно использовать любое выражение или переменную, главное, чтобы результат получился типом `boolean`.
