# Lesson 01

## 01. Базовые понятия и определения
___
- **Программа** - Програ́мма (от греч. προ — пред, греч. γράμμα — запись) — термин, в переводе означающий «предписание», то есть заданную последовательность действий.
  Компью́терная програ́мма — комбинация компьютерных инструкций и данных, позволяющая аппаратному обеспечению вычислительной системы выполнять вычисления или функции управления;
- Компьютерную программу должен понимать компьютер. Следовательно, программа должна быть написана на понятном для компьютера языке. 
- Какой язык понятен компьютеру? **Бинарный код (двоичный код)**. 
Как и каждый язык, двоичный код имеет свой алфавит. Алфавит включает в себя только две «буквы» / символа: 0 и 1. 
- Программа на двоичном коде – это строка, состоящая из **0** и **1**.
- **Язык программирования** — язык, понятный человеку, предназначенный для записи компьютерных программ, который может быть преобразован («переведен») на понятный для компьютера язык .


## 02. Java

**Java** — мультифункциональный кроссплатформенный объектно-ориентированный язык  со строгой типизацией. 
Этот язык очень популярен с момента его создания в 1995 году, и остается в тройке лидеров. При этом на Java и Spring уже написано огромное количество кода, поэтому этот язык программирования продолжает активно использоваться крупнейшими корпорациями.
Не путайте его с JavaScript, у них похожи только названия, но на практике они во многом противоположны друг другу.
На Java пишут сложное ПО: промышленные и банковские системы — как раз то, что не пишут на JavaScript. Помимо этого, огромное количество десктопных приложений, приложений на Android и серверных программ написано именно на Java.

Сильные стороны:
- Кроссплатформенность — Java работает практически на всех операционных системах 
- Наличие ООП 
- Большое сообщество 
- Понятный синтаксис 
- Можно писать ПО любой сложности: от небольших утилит до огромных программных комплексов с миллионами строка кода 
- Повышенная производительность и надежность 
- Поддерживает многопоточность

Слабые стороны:
- Дополнительный слой в виде виртуальной машины немного снижает производительность. Программы на Java часто работают медленнее, чем написанные на С++ 
- Многословный код — иногда нужно написать больше кода, чем на других языках. Код можно сравнить с юридическим документом, где все подробно расписано 
- Ресурсоемкое управление памятью

## 03. Компиляция vs Интерпретация
**Транслятор** представляет собой программу, на основе которой компьютер преобразует вводимые в него программы на машинный язык, поскольку он может выполнять программы, записанные только на языке его процессора, и алгоритмы, заданные на другом языке, должны быть перед их выполнением переведены на машинный язык.
Трансляторы реализуются в виде компиляторов или интерпретаторов. С точки зрения выполнения работы компилятор и интерпретатор существенно различаются.
- Компилятор (англ. compiler - составитель, собиратель) читает всю программу целиком, делает ее перевод и создает законченный вариант программы на машинном языке, который затем и выполняется. Результат работы компилятора — бинарный исполняемый файл.
- Интерпретатор (англ. interpreter - истолкователь, устный переводчик) переводит и выполняет программу строка за строкой.

После того, как программа откомпилирована, ни исходный текст программы, ни компилятор более не нужны для исполнения программы. В то же время программа, обрабатываемая интерпретатором, должна заново переводиться на машинный язык при каждом очередном запуске программы. То есть исходный файл является непосредственно исполняемым.

У интерпретаторов и компиляторов есть ряд различий — теоретических и чисто практических:

- Интерпретатор работает с кодом построчно, а компилятор переводит весь блок кода целиком. 
- Интерпретатор исполняет код, как только «прочтет» нужную строку, а компилятор отдает его на выполнение системе — сам он только переводит.

Откомпилированные программы работают быстрее, но интерпретируемые проще исправлять и изменять. Но… особенность компилируемых языков - для каждой ОС или архитектуры компьютера программу нужно перекомпилировать. Для часто-переносимых прикладных программ это плохо - нужно перекомпилировать, а это потенциально долгая операция. 

Для достижения большей скорости работы программ на интерпретируемых языках программирования может использоваться трансляция в промежуточный байт-код. 
Языком, позволяющим данную хитрость, например, является Java.


## 04. Hello, World

```
public class HelloWorld {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("Hello, World");
    }
}
```

```agsl
javac HelloWorld.java
```

```
java HelloWorld

```