# OOP       

# ООП

ООП (OOP) - объектно-ориентированное программирование (Object-Oriented Programming).
Основная идея ООП - представление программы как системы взаимодействующих **объектов** различных **классов**.

# Классы

Вся программа состоит из классов (class), эти классы взаимодействуют друг с другом.

У каждого класса есть:
- методы - действия этого класса или над этим классом, *поведение*.
- атрибуты (поля) - *свойства* характеризующие объект данного класса.

**Обычно** каждый класс описан в отдельном файле.

# Инкапсуляция (Encapsulation)

Инкапсуляция — это принцип ООП, который предполагает упаковку данных (переменных) и методов, работающих с ними, в единый компонент, называемый классом.

Слово "инкапсуляция" происходит от латинского "in capsula" — "размещение в оболочке". 

Реализуя принцип инкапсуляции, мы:

- делаем каждый класс максимально не зависимым от других классов.
- скрыывкм внутреннюю реализацию класса от внешнего мира. 

Каждый обхект - "чёрный ящик" с набором кнопок - публичных методов. Его внутреннее устройство не должно влиять на способ взаимодействия с данным объектом.


# Сокрытие данных и контроль доступа

Сокрытие данных и контроль доступа -  один из механизмов реалтзаии принципа инкапсуляции в Java, который подразумевает, 
что переменные (или поля) класса должны быть объявлены как закрытые (private), что означает, что они доступны только внутри самого класса. Доступ к полям осуществляется
через методы.   
Иногда "Сокрытие данных и контроль доступа" выделяют как отдельный принцип ООП. 



## Конструкторы

Конструктор (constructor) - от слова "конструировать" - создавать.

Его название совпадает с названием класса. Возвращаемого типа у конструктора **нет**.
```java
public class Cat {

  private String name;

  public Cat(String catName) {
    name = catName;
  }
}
```

Конструктор  - это метод, который вызывается при создании объекта оператором `new`.


Служебное слово `this` позволяет обратиться к конкретному (текущему, **этому**) экземпляру класса:
```java
public class Cat {

  private String name;

  public Cat() {
    name = "Безымянный";
  }

  public Cat(String name) {
    this.name = name; // если не написать this, то будет изменён аргумент метода, а не атрибут объекта
  }
}
```

# Сеттеры (Setters)

Методы для изменения атрибутов принято называть сеттерами (setters) от английского глагола *set* - задать (установить).

Название метода традиционно выглядит как `public void setАтрибут(ТипАтрибута новоеЗначение)`.

Метод позволяет как задать атрибут, если он не был задан конструктором, так и изменить уже заданный.

```java
public class Cat {

  private String name;

  public setName(String catName) {
    name = catName;
  }
}
```

В сеттерах может быть дополнительная проверка:
```java
public class Person {

  private int age;

  public void setAge(int age) {
    if (age < 0) {
      System.out.println("Возраст не может быть отрицательным: " + age);
      return;
    }
    this.age = age;
  }
}
```

Сеттеры создаются сразу для всех атрибутов, которые пользователь (другой код) должен иметь возможность менять.

# Геттеры

Так как атрибуты класса спрятаны от прямого доступа и доступны только через методы, нам необходимы геттеры - методы, которые покажут значение конкретного атрибута конкретного класса.

Название происходит от английского глагола *get* - получить.

Название метода традиционно выглядит как `public ТипАтрибута getАтрибут()`.

```java
public class Person {

  private int age;

  public void setAge(int age) {
    if (age < 0) {
      System.out.println("Возраст не может быть отрицательным: " + age);
      return;
    }
    this.age = age;
  }

  public int getAge() {
    return age;
  }
}
```

Геттеры создаются сразу для всех атрибутов, которые пользователь (другой код) должен иметь возможность смотреть.

