# Lesson 02

## 01. Компиляция пронраммы

**Компиляция программы** - это процесс преобразования исходного кода программы, написанного на высокоуровневом языке программирования (например Java), в машинный код или байт код, который может 
быть выполнен компьютером. Во время компиляции компилятор анализирует исходный код, проверяет его на синтаксические ошибки и преобразует его в набор инструкций, понятных компютеру или, в случае Java, понятных JVM.

Противоположностью компиляции является интерпретация, когда исходный код выполняется построчно интерпретатором, без предварительной компиляции в машинный код. 

JVM (Java Virtual Machine) - это виртуальная машина, которая является ключевой компонентой технологии Java. Она предназначена для выполнения программ, написанных на языке программирования Java 
и на некоторых других языках. JVM обеспечивает абстрактное исполнение Java-кода, что позволяет однажды написанной Java-программе выполняться на различных платформах без необходимости переписывать 
ее под каждую конкретную операционную систему ("write once, run anywhere").


## 02. Java. Вывод на экран
Для вывода строки на экран в Java используется инструкция:

```Java
 System.out.println("Hello, World");
```
В этом примере мы выводим текст Hello, World на экран

```Java
 System.out.println(3+4);
```
В этом примере мы выводим число 7 т.е. результат подсчета выражения 3+4. Обратите внимание на отсутствие ковычек.


## 03. Переменные

Переменные - именованные места в памяти, в которых можно хранить данные. Переменная похоже на коробку, в которую можно положить значение и, при необходимости воспользоваться им. 
Каждая переменная имеет тип данных, который определяет, какие виды значений могут быть в ней сохранены, имя и значение.
Например:
```Java
 String nameOfUser = "Jack";
```
объявили переменную с именем **nameOfUser** типа String и присвоили ей значение "Jack". Это означает, что вы можете использовать эту переменную для хранения и работы с именем пользователя в вашей программе.  


Переменные позволяют программам сохранять и оперировать данными, делая их более гибкими и полезными. 
При использовании переменных важно выбирать понятные и описательные имена, чтобы код был легко читаемым и понимаемым другими разработчиками.


## 04. Ввод данных от пользователя


```Java
  Scanner scanner = new Scanner(System.in);
  String nameOfUser = scanner.nextLine();
```